
以下の7つの課題を解くプログラムを作成せよ。課題に必要なデータ類は’./data/‘に全て入っている。

課題1: 以下のURLからgenbank形式のファイルをダウンロードして、含まれる遺伝子数とをカウントせよ。
ftp://ftp.ncbi.nlm.nih.gov/genomes/Bacteria/Escherichia_coli_K_12_substr__DH10B_uid58979/NC_010473.gff
課題2: 任意のアミノ酸配列に対応する塩基配列を列挙するプログラムを作成せよ。
課題3: λファージゲノムをEcoRI,HindIII,BamHI,NotIでそれぞれ切った時の断片の長さを列挙せよ。また、全部で切ったときの断片の長さも列挙せよ。ラムダファージのゲノム配列は以下のURLからダウンロードせよ。
ftp://ftp.ncbi.nlm.nih.gov/genomes/Viruses/Enterobacteria_phage_lambda_uid14204/NC_001416.fna
課題4: enzyme.txtは、KEGG DBに登録されているEnzymeのリスト（をランダムにシャッフルしたもの）である。このリストを、EC番号順にソートせよ。
EC番号は４つのレベルからなる。これをソートするとは、以下のような並びにして出力すること。
ec:1.1.1.1
ec:1.1.1.2
（中略）
ec:1.99.2.6
ec:2.1.1.1
ec:2.1.1.2
（中略）
ec:6.6.1.2
課題5: 上記の問題を少なくとも３つのプログラム言語で実装せよ。
課題6: genus1.list、genus2.list、genus3.listを読み込んで、微生物ごとの数を集計し、2次元マトリックスを作成しなさい。
課題7: 自分のローカルコンピューターにblastをインストールして動かせるようにせよ。
